一直以来 我都以为自己
是那种能和所有人打成一片的人
凑
但是…
嘿 冰川
我和她的对话总是有点尴尬
我们刚结束晨练
让我想想 有什么可聊的？
对了 昨天五十岚来过
（咔嚓）
天哪 这表情 我是不是踩雷了？
（我们没有任何交集）
对 他们看起来没那么熟
而且五十岚看起来有点凶
（没想到那只大猩猩会来这所学校
嘴巴这么脏？）
也许她和他合不来…我搞砸了
或者初中这个话题我应该完全避开
我应该更委婉一点
对不起
也许我们不该再提初中的事了
不 那太尴尬了
事情没有按我希望的发展
我们根本毫无进展
就好像我越说陷得越深…
啊？
我一直都是这样吗？
（暖洋洋）
那凉风吹着真舒服
小雪…
你为什么非要多管闲事？
我不明白…
我以为我能听到…
你真让我恶心
…她心门将我拒之门外的声音
凑 刚才…
等等 发生什么了？
阳太 我觉得…
别因为奇怪的理由去接近小雪
…美姫可能会杀了我
什么？
《冰之城墙》
第5集：改变
（医务室）
（阴沉）
天哪
（小雪在医务室）
你又来了 吃个甜面包就当是一顿饭了…
纪子 有什么办法能不生气吗？
- 等等 连你这样的人也会生气？
- 好热…好冷…
我会啊
你和别人吵架了吗？
每个人都有心烦的时候
你不需要独自面对一切
如果我能发泄出来
把情绪释放掉会轻松些
但我不是那样的人
我很清楚自己这一点 但是…
其实 我最后总是会后悔自己说出口的话
（自我嫌弃）
她真让人操心
我不知道发生了什么
但表达自己的感受是很重要的
如果不喜欢某件事 你得说出来
表达？
不
那一刻 我发脾气了…
你真让我恶心
…我是故意想伤害他
不仅如此 我都没听他把话说完
就对他发火了
挥之不去的沮丧
以及对自己行为的后悔一直在脑海中盘旋
（美味蜜瓜）
我只想要平静
（叹气）
你在说什么啊？你才十几岁
你在这儿啊
小雪！我也在这儿吃
天哪 我的办公室
什么时候变成咖啡馆了？
想吃点吗 小雪？
- 不用了 谢谢…
- 哎呀
你怎么来了？
今天早上
我在门口无意中听到了你们的对话
（我在这儿 我需要你的名字和班级）
出去前把你们的垃圾收拾干净
- 好的
- 没问题
（巡视中…有事请到教师办公室来）
我说 小雪
凑不懂得保持距离
有时很霸道 自尊心很强
- 而且出奇地幼稚
- 喂…
他以为世界是围着他转的
但他不是坏人
还有 我得坦白一件事
凑和我从初中起就知道你了
什么？
不过 我们不知道你的名字
你提到你在篮球部时 我才恍然大悟
篮球部？怎么会…
美姫告诉我们你被欺负的事了
早上好 小雪
难得我今天来得这么早…
搞…什么鬼？
就当什么都没看见
你说“算了”是什么意思？
从什么时候开始的？
问得好 一直这样？
我真希望这一切快点结束
美姫告诉你们俩了…
请不要生她的气
她当时非常担心你
嗯 我明白
美姫告诉我们 她没意识到朋友在挣扎
她完全帮不上朋友的忙
我一直在想：“她为什么不告诉我？
我就那么不可靠吗？”
这让我有点难过
这不是你可不可靠的问题
也许你的朋友只是不想让你担心
你觉得是这样吗？
（抽泣）
但我希望她能对我敞开心扉！
美姫！
所以…
她当时是这种感觉啊…
我没向美姫倾诉是因为…
加油 美姫！
漂亮！
击个掌！
…美姫对待社团活动很认真
而我参加训练
只是因为不敢退出 感觉我们截然不同
根本不是信不信任
或者她可不可靠的问题
凑看到你们俩时肯定就猜到了
你就是美姫之前提到的那个篮球部的女孩
这肯定就是凑关心你的原因
原来是这样
对不起
也许我们不该再提初中的事了
所以雨宫才会那么说…
我完全误会他了 而且我…
（多疑 敏感）
太丢人了！
小雪？
不行 我必须向他谢罪
谢罪？这也太严肃了
要我帮你传话吗？
不用 我必须亲自表达歉意
表达歉意？
我猜他没太放在心上
别担心 再说 那可是凑啊
嘿 雨宫！
抱歉 丢这儿来
喂？
怎么？你生气了吗 雨宫？
抱歉 我走神了
什么？
你吓我一跳
我刚才还以为你生气了
笨蛋 凑本来就长着一张臭脸
你为什么非要多管闲事？
她这么说是因为我和五十岚说话了吗？
但这有那么严重吗？
俗话说：“己所不欲勿施于人”
但反过来就不一定行得通吗？
我不明白
或者说…
我们太不一样了
我们的价值观和人生观完全不同
对我来说正确的事…
和对她来说正确的事 差别太大了
所以无论我为她做什么最后都会惹她生气
所以我想帮忙反而成了自以为是？
是这样吗 美姫？
如果说是自以为是的话 那她也是
她对自己喜欢和不喜欢的人划清了界限
她接受了阳太和美姫
而我却被拒之门外
（恼火）
这让我开始不爽了
（砰 哇 哐）
怎么了？
好吧 我再也不管她的事了
这对我们都没好处 也不值得操心
（高一五班）
阳太
午休时你去哪儿了？
洗手间？
去了那么久？
放学了 但我还是没找到合适的时机道歉
等等 道歉还有什么好时机吗？
（道歉的好时机）
希望明天能碰到他
明天见 凑
拜拜
一直以来 我一次都没有…
给过他公平的机会
我根据过去发生的事妄下定论
从一开始就认定我们合不来
我根本没去了解他就拒绝了他
我毫不犹豫地对别人做了
我自己最讨厌的事
那个表情…
是她充满戒备时的表情
我本以为我们迟早会成为朋友
但那只是我自尊心作祟
是我太自大了
对她来说 我只是个麻烦
也许从一开始我就不该去打扰她
雨宫！
对不起
我们能谈谈吗？
你现在有空吗？
有 社团活动开始前我还有点时间
那个…
我该怎么说？我觉得很丢脸
对一切都感到羞愧
（误会 偏执 自我怀疑）
抱歉之前对你态度那么差
没事
你提到初中的事时
我很担心你是怎么知道初中发生的事的
一想到是五十岚告诉你的 我就觉得反胃
但今天午饭时 阳太告诉我那全都是误会
阳太说的？
厕所？
那家伙…
我…
太自以为是了 对你态度那么恶劣
脑海里涌现出千言万语
但我却怎么也找不到合适的表达方式
（我想好好道歉 我想改变）
（为了自我满足？为了谁？）
（我想告诉他 告诉他什么？）
当思绪在脑海中飞转
当我想把它们说出口时
却全卡在了喉咙里
这些无法用言语表达的感受
试图化作泪水夺眶而出
（哇…）
别哭！
我为什么总是…
我得向他道歉 我不能哭
（只是眼眶湿润）
憋回去！
冰川
没事的
你不用这么拼命道歉
再说 也是我给你添了麻烦
才怪 我刚才还很生气呢
为什么变成我在安慰她了？
你可以发泄出来 怎么…
（泪水滑落）
当我强忍泪水时 别人一对我温柔
眼泪就一下子全涌出来了…
（泪流满面）
她哭了
（磨损 起球）
（藏起来…）
我…
（情绪决堤 嚎啕大哭）
我说我和五十岚没关系是骗你的
- 什么？
- 恰恰相反
我们现在合不来
我们要把这些搬到哪儿来着？
左转 然后直走
（孤男寡女 哭泣）
肯定会被误会
冰川
好重
看这个？你觉得呢？
他们在干嘛？
也许是发现了稀有怪物
我父母…
谢谢
这是谁？
是我的博美犬
她笑了
真可爱
我得走了
抱歉
再见
明天见
好 明天见
等等
冰川说她和五十岚合不来…
但那时候…
喂 五十岚？
你还记得冰川吗？
冰川？
我不记得初中有叫这个名字的人
等等…
这到底是怎么回事？
（今日推荐 拉面特卖）
（米饭 盖饭）
（发呆）
看起来他们俩都不像在撒谎
恰恰相反
那是谁？
他们之间发生了什么？
你为什么非要多管闲事？
（回过神）
（泄气）
怎么了 雨宫？
没什么
（呃！）
骗人！你一直都在发呆
我在听你讲话
那我刚才在说什么？告诉我！
你真是个粘人的女朋友
（你刚才说的话）
凑 再发呆你的面就要泡软了
- 什么启发了这种搭配？
- 它们根本不搭 对吧？
很好吃
- 全是麸质
- 什么？
阳太
今天午饭时 阳太告诉我那都是误会
她直接叫他的名字
考试结束了 我们要放寒假了
我们将毫无交集…
（哧溜）
- 那又怎样？
- 一口吞？你吓到我了！
下次见面我主动找她 她会有什么反应？
她会觉得尴尬吗？
还是像以前一样保持距离？
（第一集）
我没辙了
（扑通）
雨宫
（脸红）
什么？
昨天
抱歉我本来想道歉 结果却哭了
我当时肯定很狼狈
（心不在焉）
我不是觉得只要我哭你就会原谅我
（不是的）
别在意
有时候我们情绪崩溃
就会莫名其妙地哭出来对吧？
（惊呆）
你也会这样吗？
- 那又怎样？
- 什么？
你以为我无法理解吗？
- 太过分了
（呜呜）
（慌乱）
说实话我没想到
（啊）
我可能看着不像 但我内心很敏感
你那是什么表情？
你太没礼貌了
我走这边
- 去参加社团？
- 猜对了
加油
好
我不该总是认为别人都不理解我
或者他们会拒绝我
（美姫 寒假来我打工的地方玩 回头见）
似乎有什么东西
发生了微妙的改变…也许没有
（我也会邀请阳太）
就是这种感觉
明天就开始放寒假了
（可爱咖啡馆 欢迎光临 寒假特卖）
美晴！空！好久不见 耶！
耶！
你们最近怎么样？
（和老朋友叙旧）
毕业后就没见过了 高中生活怎么样？
平静又美好
你们俩有在和谁约会吗？
- 没有
- 一样
她回答得真快
你初中时换男朋友可勤了
比如那个帅气的学长
还有外校打排球的男生
那个嘛…
（一个毫无交集的学长）
他突然约我出去
（不妨一试！）
我对他有好感就答应了
每次我和男生交往他们都会提出分手
因为我不是他们想象中的样子
（呃！）
别擅自把我理想化 然后又感到失望！
她完全变成大猩猩模式了
抱歉
我是说那根本不算交往
下次我再和谁稳定交往
我想主动约他
你有喜欢的男生吗？
没有
那雨宫呢？
现在提他只会让事情变得复杂
你呢 小雪？
你生活中有男生吗 小雪？
我？
不了 谢谢
我觉得我不适合谈恋爱
我很佩服你们俩能和男朋友一直走下去
没什么大不了的
你们有照片吗？
（嘻嘻）
我能给你看吗？
我得去打工了 回头见
- 回头见！
- 拜拜
下次再一起玩吧
小雪也挺不容易的
那能怎么办？毕竟和五十岚发生了那种事
说到底她为什么会和五十岚
在初中时交往啊？
我还以为她恨透他了呢
是啊 我也很惊讶
我觉得这都怪我
字幕翻译：郑伟